Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪मैं उसके लिए मीलों तक फैले आड़ू के फूल लगाता हूँ♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪मीठे शब्द उन शाखाओं पर खिलते हैं♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪प्यार गहरा है, तड़प में फंसा हुआ है♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪रात में सुनी जाने वाली बातें और तड़प सबसे भयानक होती हैं♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪मेरी उंगलियों पर, चिंताएं तैरती और ठहरती हैं♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪बेफिक्री भरे आनंद का एक पल चखने के बाद♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪आज मैं रोमांस और चांदनी चुनता हूँ♪
♪And weave them all into a painting♪
और उन सबको एक पेंटिंग में पिरो दो।
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=वह अंतिम प्रतिज्ञा, जिसके बारे में आपको पता नहीं है=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
Your Majesty. For generations, the Su family has given their lives to the Mobei royal family.
महाराज। पीढ़ियों से, सु परिवार ने मोबेई शाही परिवार के लिए अपना जीवन समर्पित किया है।
The old General fought through blood and battle
उस बूढ़े जनरल ने खून और युद्ध के बीच से लड़ते हुए विजय प्राप्त की।
on the northern frontier for more than twenty years.
उत्तरी सीमा पर बीस वर्षों से अधिक समय तक।
Yet now,
अभी तक अब,
his only bloodline
उसकी एकमात्र रक्तरेखा
has been killed by the first prince.
पहले राजकुमार ने उसकी हत्या कर दी है।
The thirty thousand soldiers of the Su Army
सू सेना के तीस हजार सैनिक
were all forged by the old General himself, blade by blade and spear by spear.
ये सभी भाले स्वयं उस बूढ़े जनरल द्वारा एक-एक करके गढ़े गए थे ।
We kneel before Your Majesty
हम आपके समक्ष नतमस्तक होते हैं, महाराज।
and beg leave to lay down our armor and return to our fields.
और हमें अपने हथियार डालने और अपने खेतों में लौटने की अनुमति दें।
Yuwen Que!
युवेन क्यू!
I raised you into the man you are today.
मैंने ही तुम्हें पाला-पोसा और आज तुम जो इंसान हो, वो बनाया।
And yet you show such utter disregard for ruler and father alike.
और फिर भी आप शासक और पिता दोनों के प्रति घोर अनादर दिखाते हैं ।
Your Majesty, please restrain your anger.
महाराज, कृपया अपने क्रोध पर नियंत्रण रखें।
If I may be so bold, I wish to offer a suggestion.
यदि मैं इतनी हिम्मत कर सकूँ, तो मैं एक सुझाव देना चाहूँगा।
Speak!
बोलना!
From what I have learned,
मैंने जो कुछ सीखा है,
the first prince has always acted for the good of the realm.
प्रथम राजकुमार ने हमेशा राज्य की भलाई के लिए कार्य किया है।
As for the stabbing of General Su,
जनरल सू पर हुए चाकू हमले के संबंध में,
it was incited by the performer Shen Qingru.
इसे कलाकार शेन किंगरू ने उकसाया था ।
No one knows what kind of wicked sorcery Shen Qingru used on the first prince.
किसी को नहीं पता कि शेन किंगरू ने प्रथम राजकुमार पर किस प्रकार की दुष्ट जादूगरी का प्रयोग किया था।
With just a few words,
बस कुछ ही शब्दों में,
she set two great pillars of the court against each other.
उसने अदालत के दो महान स्तंभों को एक दूसरे के खिलाफ खड़ा कर दिया।
Such depth of scheming,
साजिश की इतनी गहराई,
such venomous methods,
ऐसे विषैले तरीके,
are truly abhorrent.
सचमुच घृणित हैं।
So this is her craft of sowing discord.
तो यह है उसकी फूट डालने की कला।
That Shen Qingru
वह शेन किंगरू
deserves death by a thousand cuts.
उसे हजार टुकड़ों में काटकर मौत की सजा मिलनी चाहिए।
We beg Your Majesty to see the truth and grant Shen Qingru death,
हम आपसे विनती करते हैं कि आप सत्य को देखें और शेन किंगरू को मृत्युदंड दें।
to appease the spirit of the old General in heaven.
स्वर्ग में विराजमान वृद्ध जनरल की आत्मा को प्रसन्न करने के लिए ।
Very well.
अचे से।
Issue the order.
आदेश जारी करें।
Execute the rebel at once,
विद्रोही को तुरंत मार डालो।
Shen Qingru.
शेन क़िंगरु.
Your Majesty is wise.
महाराज, आप बुद्धिमान हैं।
Long live our Emperor.
हमारे सम्राट अमर रहें।
By the Mandate of Heaven,
स्वर्ग के आदेश से,
the Emperor decrees.
सम्राट का फरमान।
Shen Qingru sowed discord,
शेन किंगरू ने कलह बोई,
causing a meritorious official's death.
जिसके कारण एक योग्य अधिकारी की मृत्यु हो गई।
Her crimes warrant execution.
उसके अपराधों के लिए उसे मौत की सजा मिलनी चाहिए।
She is to be beheaded today
आज उसका सिर कलम किया जाना है
to restore order to the court.
अदालत में व्यवस्था बहाल करने के लिए।
So decreed.
ऐसा ही आदेश दिया गया।
Who dares touch her?
उसे छूने की हिम्मत कौन करता है?
I order you, as the first prince,
मैं तुम्हें, प्रथम राजकुमार के रूप में, आदेश देता हूँ,
release Shen Qingru at once.
शेन किंगरू को तुरंत रिहा करो।
Your Highness, I only act on orders.
महाराज, मैं केवल आदेशों का पालन करता हूँ।
Please do not put me in a difficult position.
कृपया मुझे मुश्किल स्थिति में न डालें ।
Anyone who touches my woman
जो कोई भी मेरी औरत को छुएगा
will pay with his life today.
आज उसे अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
Your Highness, you must not.
महाराज, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Forcing this now will only doom her.
अब इस पर ज़ोर देने से उसका ही विनाश होगा।
Endure it for the moment.
फिलहाल इसे सहन कर लो।
When His Majesty's anger subsides, we will find another chance to save her.
जब महाराज का क्रोध शांत हो जाएगा, तब हमें उसे बचाने का एक और मौका मिलेगा।
Take her away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Ru.
रु.
Do not be afraid.
डरो मत।
I will protect you at all costs.
मैं हर कीमत पर तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Protect me?
मेरी रक्षा करो?
Is this your protection,
क्या यही आपकी सुरक्षा है?
pushing me step by step
मुझे धीरे-धीरे आगे बढ़ाते हुए
into despair?
निराशा में?
Go.
जाना।
(Chengguang Hall)
(चेंगगुआंग हॉल)
His Highness sent me to rescue you.
महाराज ने मुझे आपको बचाने के लिए भेजा है।
So his conscience finally stirred.
तो अंततः उसकी अंतरात्मा जाग उठी।
A pity it came too late.
अफसोस की बात है कि यह बहुत देर से आया।
Do you still love him?
क्या तुम अब भी उससे प्यार करती हो?
I wish he were dead.
काश वो मर गया होता।
But if he dies,
लेकिन अगर उसकी मृत्यु हो जाती है,
would that not let him off too easily?
क्या इससे उसे बहुत आसानी से बरी नहीं कर दिया जाएगा?
There are pursuers. We must go.
पीछा करने वाले हैं। हमें जाना होगा।
Stop.
रुकना।
♪I lift a strand of the brisk, pure wind♪
♪मैं तेज़, शुद्ध हवा की एक लहर उठाता हूँ♪
♪And laugh at a lifetime bound by devoted love♪
और उस जीवन पर हँसो जो समर्पित प्रेम से बंधा हुआ है।
♪Even with a single thunderous command♪
♪एक जोरदार आदेश से भी♪
♪I have crossed bloodshed and roaring chaos♪
♪मैंने रक्तपात और भयंकर अराजकता को पार कर लिया है♪
♪I cherish the grace within her gaze♪
♪मुझे उसकी निगाहों में बसी गरिमा बहुत प्यारी लगती है♪
(Ru.)
(रूसी)
(This time, I am letting you go.)
(इस बार मैं तुम्हें जाने दे रहा हूँ।)
(Do not ever come back.)
(फिर कभी वापस मत आना।)
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪मैं उसके लिए मीलों तक फैले आड़ू के फूल लगाता हूँ♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪मीठे शब्द उन शाखाओं पर खिलते हैं♪
Young lady, we must leave now.
युवती, हमें अब चलना होगा।
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪प्यार गहरा है, तड़प में फंसा हुआ है♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪रात में सुनी जाने वाली बातें और तड़प सबसे भयानक होती हैं♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪मेरी उंगलियों पर, चिंताएं तैरती और ठहरती हैं♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪बेफिक्री भरे आनंद का एक पल चखने के बाद♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪आज मैं रोमांस और चांदनी चुनता हूँ♪
♪And weave them all into a painting♪
और उन सबको एक पेंटिंग में पिरो दो।
(Bountiful Harvest, Cangzhou)
(भरपूर फसल, कांगझोउ)
You have not eaten properly for three days.
आपने तीन दिनों से ठीक से भोजन नहीं किया है ।
I cannot eat.
मैं नहीं खा सकते हैं।
If this goes on, your body will give out.
अगर ऐसा ही चलता रहा तो आपका शरीर जवाब दे देगा।
Think of how many things still await you.
सोचो कि अभी कितनी सारी चीजें तुम्हारा इंतजार कर रही हैं।
Perhaps this is for the best.
शायद यही बेहतर है।
One end to everything.
हर चीज का एक ही अंत होता है।
This kind of life,
इस तरह का जीवन,
I do not want to live it anymore.
मैं अब इसे और नहीं जीना चाहता।
Young lady.
जवान औरत।
Are you punishing yourself, or punishing me?
क्या आप खुद को सजा दे रहे हैं, या मुझे?
Back then, you saved my life.
उस समय आपने मेरी जान बचाई थी।
Must I now watch you waste away like this?
क्या मुझे अब तुम्हें इस तरह कमजोर होते हुए देखना होगा?
Get up.
उठना।
I will eat.
मैं खा लूँगा।
General Su.
जनरल सु.
The Cangzhou travel pass bears the military seal.
कैंगझोऊ यात्रा पास पर सैन्य मुहर लगी हुई है।
You may pass unimpeded.
आप बिना किसी बाधा के आगे बढ़ सकते हैं।
(Command)
(आज्ञा)
Young lady, look, that sugar figurine stall is still there.
युवती, देखो, चीनी की मूर्तियों का वह स्टॉल अभी भी वहीं है।
I remember you loved osmanthus sugar figurines the most.
मुझे याद है कि आपको ओसमंथस की चीनी से बनी मूर्तियां सबसे ज्यादा पसंद थीं।
I want to buy her freedom.
मैं उसकी आजादी खरीदना चाहता हूं।
Ten taels.
दस ताएल।
Here is twenty taels.
ये लीजिए बीस ताएल।
Deal.
सौदा।
See to her injuries as well.
उसकी चोटों का भी ध्यान रखें।
Young lady.
जवान औरत।
If you had not saved me back then...
अगर तुमने मुझे तब न बचाया होता...
Take it.
इसे लें।
Thank you.
धन्यवाद।
Young lady.
जवान औरत।
I once believed
मुझे एक बार विश्वास था
that revenge was the only reason I stayed alive.
बदला लेना ही मेरे जीवित रहने का एकमात्र कारण था।
But now,
पर अब,
if I truly were to kill Yuwen Que,
अगर मैं सचमुच युवेन क्यू को मार डालूं,
the two nations would go to war.
दोनों देशों के बीच युद्ध छिड़ जाएगा।
And these people...
और ये लोग...
Young lady...
जवान औरत...
Perhaps
शायद
it is time for me to let go.
अब मुझे इसे छोड़ देने का समय आ गया है।
Cui Di?
किसका भगवान?
Do you remember me?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
Back then, in that alley by the East Market, we even got into a fight.
उस समय, ईस्ट मार्केट के पास वाली उस गली में, हमारी लड़ाई भी हो गई थी।
So it was you.
तो यह तुम ही थे।
That scrawny,
वह दुबला-पतला,
dark-skinned poor kid from back then.
उस समय का एक सांवला, गरीब बच्चा।
Yes.
हाँ।
I finally made something of myself.
आखिरकार मैंने अपनी जिंदगी में कुछ मुकाम हासिल कर लिया।
I owe it all to General Su.
मैं जनरल सु का बहुत आभारी हूं।
Back then, during the chaos of war, my parents died amid the turmoil.
उस समय, युद्ध की अराजकता के दौरान, मेरे माता-पिता की मृत्यु उथल-पुथल के बीच हुई थी।
If General Su had not led his troops to wipe out the bandits,
यदि जनरल सू ने अपनी सेना का नेतृत्व करते हुए डाकुओं का सफाया नहीं किया होता ,
and save us common folk,
और हम जैसे आम लोगों को बचाओ,
I would have been dead long ago.
मैं तो बहुत पहले ही मर चुका होता।
General Su was a rare kind of good commander.
जनरल सू एक दुर्लभ किस्म के अच्छे कमांडर थे।
He never sought credit and never disturbed the people.
उन्होंने कभी श्रेय लेने की कोशिश नहीं की और कभी लोगों को परेशान नहीं किया।
Everything he did was for the sake of the people.
उन्होंने जो कुछ भी किया, वह जनता के हित में किया।
Su Changji?
सु चांगजी?
Young lady.
जवान औरत।
It really was him.
यह सचमुच वही था।
I could not be mistaken.
मैं गलत नहीं हो सकता।
What did you see?
आपने क्या देखा?
Nothing.
कुछ नहीं।
Perhaps my eyes deceived me.
शायद मेरी आंखों ने मुझे धोखा दिया।
You must be hungry. I will get you a bun.
आपको भूख लगी होगी। मैं आपके लिए एक बन लाता हूँ।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Go, now.
अब जाओ।
Who goes there?
वहां कौन जाएगा?
We are Cangzhou shadow guards. Ordered to protect young lady.
हम कैंगझोऊ के गुप्त रक्षक हैं। हमें युवती की रक्षा करने का आदेश दिया गया है।
Protect me?
मेरी रक्षा करो?
In our current state, who would still...
हमारी वर्तमान स्थिति में, कौन अभी भी...
Because of the jade pendant at Madam's neck.
क्योंकि मैडम के गले में जेड का पेंडेंट था।
The jade pendant?
जेड का पेंडेंट?
Mother.
माँ।
What is so special about this pendant?
इस पेंडेंट में ऐसी क्या खास बात है?
This pendant was once a pair,
यह पेंडेंट कभी एक जोड़ी हुआ करता था।
carved from a single piece of fine jade,
उत्तम गुणवत्ता वाले जेड पत्थर के एक ही टुकड़े से तराशा गया,
then split in two,
फिर दो भागों में विभाजित हो गया,
to signify never being parted.
कभी अलग न होने का प्रतीक।
Mother.
माँ।
Remember this.
यह याद रखना।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
you must live on.
आपको जीवित रहना होगा।
No...
नहीं...
This pendant
यह पेंडेंट
will protect you.
हम आपकी रक्षा करेंगे।
Mother.
माँ।
So you knew this day would come.
तो आपको पता था कि यह दिन आएगा।
Young lady.
जवान औरत।
We must leave at once.
हमें तुरंत निकलना होगा।
No.
नहीं।
I want to see for myself
मैं खुद देखना चाहता हूँ
who it is
जो यह है
so eager to send me to my mother.
मुझे मेरी मां के पास भेजने के लिए वे बहुत उत्सुक थे।
That is not the truth.
यह सच नहीं है।
What happened back then likely hides another story.
उस समय जो कुछ हुआ, उसमें संभवतः एक और कहानी छिपी हुई है।
Another story?
एक और कहानी?
Yuwen Que led troops to slaughter my entire family.
युवेन क्यू ने सैनिकों का नेतृत्व करते हुए मेरे पूरे परिवार का नरसंहार किया।
What is there left to explain?
अब समझाने के लिए क्या बचा है?
It was not so.
ऐसा नहीं था।
Your mother was called a boat courtesan,
तुम्हारी माँ को नाव की वेश्या कहा जाता था।
but in truth, she was a favored consort of the Emperor of Cangzhou.
लेकिन सच्चाई यह थी कि वह कांगझोऊ के सम्राट की पसंदीदा पत्नी थी।
Prince Yuwen Que
प्रिंस युवेन क्यू
was not your mother's true enemy.
वह तुम्हारी माँ का असली दुश्मन नहीं था।
Impossible.
असंभव।
But I saw him with my own eyes...
लेकिन मैंने उसे अपनी आँखों से देखा...
Your mother was framed back then,
उस समय तुम्हारी मां को फंसाया गया था।
that is why...
इसीलिए...
Could it be that all these years,
क्या ऐसा हो सकता है कि इन सभी वर्षों में,
I have been hating the wrong person?
क्या मैं गलत व्यक्ति से नफरत कर रहा हूँ?